Ladies and gentlemen, this is where
Kính thưa toàn thể đại chúng, đây là nơi
the Buddha delivered his first sermon.
Đức Phật chuyển bài pháp đầu tiên. Bài
That discourse is the living embodiment of all the
pháp đó là xưng sống của tất cả những
teachings of the Buddha.  For
lời dạy của Đức Phật. Đối với người xuất
monastics, the practice of the Four Noble Truths is the initial stage,
gia thì thực hành dốt giáo Tứ Diệu Đế,
while for lay people, we
còn đối với người tại gia là chúng ta
practice them step by step.
thực hành từng bước từng bước một.
Ah, and ah, if a Buddhist disciple only knows the
À và à người đệ tử Phật nếu như chỉ biết
Buddha as a fully enlightened being
đến Phật là một bậc chánh đẳng chính
but does not practice the Buddha's teachings, then
giác mà không thực hành lời Phật dạy thì
we are still without affinity for the Buddha's Dharma
chúng ta đối với pháp Phật vẫn là vô
, and still not liberated.  Today,
duyên, vẫn là chưa giải thoát. Hôm nay
as
thì chúng ta là duyên của người cư sĩ
lay practitioners, we will
tại gia, chúng ta sẽ
together remind each other of the sutra that
cùng với nhau nhắc nhau về bài kinh mà
the Buddha taught for lay people to
Đức Phật dạy cho người tại gia nên thực
practice.  It suits us.  For a moment of contemplation of the mind and
hành nhé. Nó phù hợp với chúng ta. Tâm
soul, please read a part of
chếu hồn quán xin đọc một phần trong bài
this sutra and contemplate it briefly.
kinh này và trải qua một chút thôi nhé.
This sutra is called the Upasaka Sutra
Bài kinh này có tên là bài kinh Kinh Ưu
, which refers to us lay practitioners
Bà Tác, tức là hàng cư sĩ chúng ta đấy
.
ạ.
The source of this sutra is from the
Nguồn kinh trích từ kinh Ưu Bà Tắc Đại
Vietnamese Buddhist Canon of Upasaka, specifically the Middle Length Discourses, Volume
Tạng Kinh Việt Nam, kinh Trung A Hàm tập
3, Chapter 85-93, translated into Vietnamese by the Hai Duc
3 phẩm đại trang 85 đến 93 Việt dịch là
Buddhist College in Nha
viện Cao đẳng Phật học à Hải Đức Nha
Trang, published by the Religious Publishing House in 2005. The main
Trang Nhà xuất bản Tôn giáo năm 2005.
body of the sutra is as follows.  This sutra will
thân kinh như sau. Bài kinh này thì sẽ
be shared four times, and today
được chia sẻ làm à bốn lần và hôm nay
we will share it with each other for the
chúng ta a chia sẻ với nhau lần thứ
first time.  As for future occasions, you
nhất. Còn những lần sau thì các quý đạo
can refer to them after Lord Tâm Chúa Hàn
hữu sẽ tham khảo à sau khi Tâm Chúa Hàn
Quán shares his insights with the next groups.
Quán chia sẻ với các đoàn tiếp theo nha.
Regarding the content of the scriptures, the meditative practice of mindfulness and contemplation will
Nội dung văn kinh thì tâm chú ẩn quán
only cover the part we're sharing in this group
chỉ đọc đến phần chia sẻ trong đoàn này
.
của chúng ta thôi nhá.
I heard that, at one time, the Buddha was traveling and teaching
Tôi nghe như vậy, một thời Phật du hóa
in the city of Shravasti, in the Jeta Grove, in the
tại nước Xá Vệ, trong rừng Thắng Lâm,
garden of Anathapindika.  Then the venerable Sariputta
vườn cấp cô độc. Bấy giờ tôn già Xá Lợi
came to the Buddha.  Shortly afterwards
Phất đến chỗ Đức Phật. Sau đó chẳng bao
, a lay follower of the highest rank, along with
lâu, cư sĩ cấp cô độc cùng chúng ưu Bà
500 other lay followers, also came to the Buddha,
Tắc gồm có 500 người cũng đến chỗ Phật,
bowed down at his feet, and sat
cúi đầu đảnh lễ sát chân ngài rồi ngồi
down to one side.  After Venerable
xuống một bên. Sau khi tôn giả Xá Lợi
Sariputta and everyone had taken their seats, the Buddha
Phất và mọi người đã an tọa, Đức Thế Tôn
taught: "Sariputta, if you know
dạy: "Này Xá Lợi Phất, nếu thầy biết
that a white-robed noble disciple
rằng bạch y thánh đệ tử giữ gìn thực
perfectly observes and practices the five precepts and possesses the
hành năm pháp một cách hoàn hảo và được
four higher states of mind, then he will
bốn tăng thượng tâm thì đối với hiện
easily attain happiness in the present moment."
pháp lạc chú dễ được."
Reverend friends, here the Buddha
À kính thưa quý đạo hữu, ở đây Đức Phật
teaches that if we practice the five
dạy rằng nếu mà chúng ta thực hành năm
precepts perfectly and attain the four higher states of
pháp một cách hoàn hảo và được bốn tăng
mind, the five precepts perfectly means that
thượng tâm, năm pháp hoàn hảo tức là
we practice the precepts without any
chúng ta thực tập giới không để thiếu
shortcomings whatsoever.  That's it, with that solemnity and the
sót một chút nào. Đấy, tinh nghiêm ấy và
four higher states of mind, it becomes
được bốn tăng thượng tâm thì đối với
easy to dwell peacefully in the present moment, that is,
hiện pháp lạc chú dễ dàng, tức là đối
in our present moment, in all
với hiện tại chúng ta ấy, tức là tất cả
phenomena and in the world where we are here.
các pháp và thế gian chúng ta ở đây
We can dwell peacefully in
chúng ta an trú một cách an lạc ở thế
this world.  And the Buddha affirmed
gian này nhá. Và Đức Phật còn khẳng định
that it was not difficult.  We can
là việc đó không phải là khó. Chúng ta
easily enjoy a peaceful life with God here; it's not difficult.
một cách dễ dàng không phải là khó.
Many times we think that we are
Nhiều khi chúng ta nghĩ rằng là chúng ta
not keeping the precepts, or that it is difficult to keep them
không giữ giới à chúng ta khó giữ giới
because if we do, we will be criticized by this side and
vì là nếu giữ giới thì sẽ bị bên này
that side, and our family and friends
nói, bên kia nói, gia đình bạn bè chúng
will find it difficult to live together.  But the Buddha
ta sẽ khó mà sống. Thế nhưng Đức Phật
affirmed that one can easily attain enlightenment
khẳng định rằng sẽ được lạc chú dễ dàng
.   Venerable
nhá.
Shariputra, please record that
Lạy Xá Lợi Phất, thầy lên ghi nhận rằng
this holy disciple will no longer be reborn in hell,
thánh đệ tử này không còn đọa địa ngục,
nor will he be reborn as an animal, a
cũng không còn sanh vào loài súc sinh
hungry ghost, or in any other evil realms.  Having attained the fruit of virtuous
ngã quỷ và các chỗ ác. Được quả tu đào
practice and avoiding evil deeds, one will certainly
hoàn, không đọa ác pháp, nhất định thẳng
progress directly towards the state of enlightenment.  After enduring a maximum of
tiến tới quả vị chánh giác. Tối đa chịu
seven more cycles of birth and death, and after seven journeys through the
bảy lần sinh tử nữa, sau bảy lần qua lại
heavenly realms, human
cõi trời, nhân gian liền được chấm dứt
suffering will finally end.  My master has explained this many times
đau khổ. Cái này sư phụ đã giảng nhiều
already.  If we fail to attain the stage of Stream-Enterer
rồi. Nếu chúng ta tắc quả tu đà hoàn ở
here, in the next life we ​​will be reborn in heaven, in the life
đây, kiếp sau chúng ta sinh lên trời,
after that in the human realm, in the life
kiếp sau nữa lại sinh súng nhân gian,
after that again in heaven, in the life after that again in the
kiếp sau nữa lại sinh lên trời, kiếp sau
human realm, and in that life we ​​will be reborn in the human realm, and
nữa lại sinh nhân gian và chúng ta kiếp
that will be our last life in which we achieve
đó là kiếp cuối cùng chúng ta thành tựu
Arhatship and liberation.  Do you understand this, esteemed one
giải thoát A La Hán. Có quý đạo hiểu
?  There.  Now, Shariputra, what does it mean for a
thấy không? Đó. Này Xá Lợi Phất, thế nào
noble disciple in white robes to perfectly uphold and
là bạch y thánh đệ tử giữ gìn và thực
practice the five precepts?  Here,
hành năm giới một cách hoàn hảo? Chỗ này
the mind-reading practice is sufficient because
thì tâm chiếu quán chỉ đọc thôi vì chúng
we already know the five precepts.
ta biết rõ năm giới rồi nhá.
That is the holy disciple in white robes who renounces killing
Đó là bạch y thánh đệ tử xa lìa sát
, discards knives and sticks, possesses a sense of shame and
sinh, vứt bỏ dao gậy có tâm tàm quý, tâm
compassion, and benefits all beings, even
từ bi, làm lợi ích cho tất cả cho đến
insects.  That person
loài côn trùng. Người ấy đối với sự sát
has purified their mind of the desire to kill.  That is the first principle
sinh tâm đã tịnh trừ. đấy là pháp thứ
that the white-robed holy disciple has upheld and
nhất mà bạch y thánh đệ tử đã giữ gìn và
practiced perfectly.  Here, the
thực hành một cách hoàn hảo. Ở đây Đức
Buddha refers to holy disciples as those who have
Phật nói thánh đệ tử là những người đã
attained enlightenment.  Therefore, those people
vào quả rồi. Cho nên những người đấy là
have a completely compassionate heart when it comes to killing
đối với việc sát sinh là họ hoàn toàn có
; they no longer kill.
tâm từ bi, không còn sát sinh nữa nhá.
Even the smallest creatures don't have the heart
Dù là loài nhỏ nhất họ cũng không có tâm
to kill; it's not just
sát sinh chứ không phải là là vô tình
accidental.  This is the intention to kill, meaning to intentionally kill
nhá. Đây là tâm sát sinh tức là cố ý sát
fellow practitioners.   Please
sinh các đạo hữu nhá.
read on again, Tâm Chiếu Quán.  The white-robed disciple of the
Tâm chiếu quán xin đọc tiếp lại nữa. Xá
Buddha sage abhorred the practice of taking what is
lợi phất bạch y thánh đệ tử xa lìa việc
not given.  Never take something without
không cho mà lấy. Dứt trừ việc không cho
permission.  Give what you can, and find joy in giving what you
mà lấy. Có cho mới nấy, vui với việc cho
can.  They are generally charitable, joyful,
mới nấy. Thường ưa bố thí, hoan hỉ,
not stingy, do not expect anything in return, and are
không keo kiết, không mong đền trả,
not greedy.  Seeing someone else's possessions, one
không tham lam. Thấy tài vật kẻ khác
should not take them for oneself.  That person
không lấy về mình. Người ấy đối với việc
has purified their mind of the act of taking without being given.  That is the
không cho mà lấy, tâm đã tịnh trừ. Đó là
second precept that the holy disciple in white robes
pháp thứ hai mà bạch y thánh đệ tử đã
upheld and practiced perfectly,
giữ gìn và thực hành một cách hoàn hảo,
namely, absolutely not stealing but giving
tức là tuyệt đối không trộm cắp mà thừa
generously.
bố thí.
Furthermore, Sariputta, the holy disciple in white
Lại nữa, Xá Lợi Phất, bạch y thánh đệ tử
robes, has abandoned and eradicated sexual misconduct.
đã xa lìa tà dâm, dứt trừ tà dâm. người
The woman was either protected by her father, or by her mother
nữ kia hoặc có cha giữ gìn, hoặc có mẹ
, or by both her father and mother,
giữ gìn, hoặc có cả cha mẹ cùng giữ gìn,
or by her brothers, or by her sisters, or by her maternal relatives, or by
hoặc có anh em giữ gìn, hoặc chị em giữ
her extended family, or
tộc giữ gìn, hoặc người cùng họ giữ gìn,
threatened with flogging by other women
hoặc những phụ nữ khác đe dọa bằng hình
, or had made an agreement with them through
phạt roi vọt, hoặc đã có ước hẹn bằng
financial gain or even a garland
tài hóa cho đến bằng một tràng hoa đối
.  That person
với tất cả những người nữ ấy. Người đó
did not commit any transgression; that person
không xâm phạm, người ấy đối với tà dâm
has purified their mind of lust.  That is the third precept that the white-robed
tâm đã tịnh trừ. Đó là pháp thứ ba mà
holy disciple has upheld and
bạch y thánh đệ tử đã giữ gìn và thực
practiced perfectly.
hành một cách hoàn hảo. Rồi cũng như
Similarly, when it comes to lying, the white-robed
vậy, đối với việc nói dối thì bạch y
holy disciple upholds and practices it
thánh đệ tử giữ gìn và thực hành một
perfectly.  And finally, the white-robed
cách hoàn hảo. Và cuối cùng là bạch y
holy disciple has completely abandoned
thánh đệ tử đã xa rời lìa bỏ tất cả các
all kinds of addictive and demonic habits,
sự nghiện ngập diệu ma tý tất cả các
and has maintained and
loại nghiện ngập đó và đã giữ gìn và
practiced them perfectly.  And what
thực hành một cách hoàn hảo. Và cái mà
we follow next is the
chúng ta a tiếp theo đó là tăng thượng
first step towards cultivating a higher mind.
tâm thứ nhất. Chúng ta có bốn tăng
In addition to these five precepts, there are four higher mental states that we need to learn and inquire about
thượng tâm cần học cần hỏi ngoài kèm với
.  Now, Shariputra, what does it mean for a white-robed
năm giới này. Này Xá Lợy Phất, thế nào
holy disciple to possess the four
là bạch y thánh đệ tử được bốn tăng
superior qualities of mind?  For the present Dharma, the practice of chanting the mantra is
thượng tâm? Đối với hiện pháp lạc chú dễ
easy, not difficult.  That is the white-robed
được chứ không phải khó. Đó là bạch y
holy disciple who remembers the Tathagata, the one who is without attachment, the perfectly
thánh đệ tử nhớ nghĩ như lai bậc vô sở
enlightened one, the one who has perfected virtuous conduct, who has made the vow to understand the
trước chánh đẳng giác minh hạnh thành
world, the supreme being, the
thiện thệ thế gian giải vô thượng sĩ đạo
Dharma, the ruler of gods and humans, the teacher of all Buddhas and beings.
pháp ngự thiên nhân sư Phật chúng hữu.
If that person remembers the Tathagata in this way, then any evil desires in their mind will be eradicated, and any
nếu có những ác dục liền được tiêu diệt
unwholesome, impure,
trong tâm có những điều bất thiện nhớp
sorrowful, or anxious thoughts will also be eliminated.   The white-robed
nhơ sầu khổ lo âu cũng được tiêu diệt.
holy disciple, through his connection with the Tathagata's mind,
Bạch y thánh đệ tử duyên vào Như Lai tâm
attains purity of mind and joy.  If evil desires arise, they
được tâm tịnh được hỉ. Nếu có những ác
will be eradicated; if there are
liền được tiêu diệt, trong tâm có những
unwholesome, impure, sorrowful, or anxious thoughts in the mind, they will
điều bất thiện, nhớp nhơ, sầu khổ, âu lo
also be eradicated.  Thus, the white-robed
cũng được tiêu diệt. Như vậy bạch y
holy disciple, having attained the first level of spiritual enlightenment, finds it
thánh đệ tử được tâm tăng thượng thứ
easy to attain the present moment of blissful enlightenment,
nhất đối với hiện pháp lạc chú dễ được
not difficult.  So, just now we
chứ không phải khó. Đó, vừa nãy chúng ta
recited the name of the Buddha, and this is the
đã niệm danh hiệu Đức Phật và đây là
first practice of cultivating the mind that
pháp tăng thượng tâm thứ nhất mà chúng
we need to remember and contemplate.  Ten titles of the
ta cần nhớ nghĩ đến. 10 danh hiệu Đức
Buddha.  The Lord's Heart Inn would like to
Phật. Tâm chúa hn quán xin nói
briefly discuss the ten titles of the Buddha.  And this is something
qua về 10 danh hiệu Đức Phật. Và cái này
we should remember and incorporate into
chúng ta sẽ nhớ và chúng ta sẽ đưa vào
our meditation practice.
pháp để chúng ta ngồi thiền nha.
The meaning of the 10 titles of the Buddha.  One
Ý nghĩa của 10 danh hiệu Đức Phật. Một
is the Tathagata.  The Tathagata is mentioned in this sacred name
là Như Lai. Như Lai là trong hồng danh
.  The word "like" means immobile,
này. Từ như có nghĩa là bất động, bất
unchanging, or unalterable.  The word "lai" means
biến, không thay đổi. Từ lai có nghĩa là
to come.  Tathagata means that although the Buddha
đến. Như Lai có nghĩa là tuy Đức Phật
came into the world, He never departed from His inherent,
đến cuộc đời nhưng Ngài không hề rời tự
unchanging nature, always abiding in an
tính bất động, luôn an trụ trong tâm bất
unmoving, immutable mind, yet He still
động, bất biến không thay đổi, song vẫn
frequently came into the world to perform
thường đến với cuộc đời để thực hiện vô
countless virtuous deeds for the benefit of sentient beings.
vàn thiện hạnh lợi ích chúng sinh.
Secondly, there is the title of worthy offering.  In
Thứ hai là danh hiệu ứng cúng. Trong
this sacred name, "ứng" means corresponding
hồng danh này, ứng có nghĩa là tương ứng
or fitting, and "cúng" means
hay ứng hợp, cúng có nghĩa là cúng
offering.  Therefore, "receiving offerings" means being
dường. Như vậy ứng cúng có nghĩa là bậc
worthy of receiving them.  There.
xứng đáng được thọ nhận cúng dường. Đó.
Thirdly, there is the main transformation.  In
Thứ ba là chánh biến chi. Trong hồng
this sacred name, it means knowing,
danh này chi có nghĩa là biết, là trí
wisdom, correct understanding, that is, true knowledge
tuệ, chính biến, tức là cái biết chân
.  The knowledge of the Buddha is called
chính. Cái biết của Đức Phật được gọi là
true knowledge.  Because He had attained
chân chính. Vì Ngài đã giác ngộ được
enlightenment regarding the truth of all the laws in the world,
chân lý tất cả quy luật trên thế gian,
for example, the law of impermanence and the law of
ví dụ về quy luật vô thường, quy luật về
karma.  These principles, though existing since time
nghiệp. Những quy luật này dù đã có từ
immemorial, went unnoticed until
muôn thủa nhưng không ai nhận ra cho đến
the Buddha revealed and taught them.
khi Đức Phật khai thị thuyết pháp.
Four virtuous qualities.  In this auspicious name,
Bốn minh hạnh túc. Trong hồng danh này,
the word "ming" means wisdom, "xing"
chữ minh có nghĩa là tuệ, hạnh có nghĩa
means virtue, and "zuc" means completeness.  Minh
là đức và túc có nghĩa là đầy đủ. Minh
Hanh Tuc is a master who possesses both wisdom
hạnh túc là một bậc thầy đầy đủ trí tuệ
and merit.  The Buddha's wisdom was
và phước đức. Trí tuệ Đức Phật có khả
capable of comprehending all
năng thấu suốt được tất cả chân lý sự
truths.  With that wisdom, he wholeheartedly dedicated himself to relieving
thật. Từ trí tuệ đó, ngài tận tình cứu
suffering, sharing the Dharma, and helping sentient
khổ, chia sẻ giáo pháp, giúp đỡ cho
beings escape suffering.  Therefore, this is called
chúng sinh thoát khổ. Nên đây gọi là
merit and virtue.  "Goodness" means skillful, and "the" means to
phúc đức. Thiện thệ, thiện là khéo, thệ
enter into the three realms.  Therefore, a person who has made a vow is
là đi vào trong ba cõi. Nên thiện thệ là
one who skillfully enters the three realms.  Living
một bậc khéo đi vào trong ba cõi. Chúng
beings are bound to the realm they are cast into by their karma, and they remain
sinh theo nghiệp lực, bị đẩy vào cõi nào
trapped within that realm.  Although the Buddha
là bị trói buộc trong cõi đó. Đức Phật
was born into a world of suffering,
tuy thị hiện đản sinh trong cuộc đời khổ
evil, and impurity, he was not bound by
não ác trược nhưng Ngài không hề bị trói
anything but was completely free to enter the three
buộc mà hoàn toàn tự tại đi vào trong ba
realms.  Therefore, we praise him as a
cõi. Vì thế chúng ta tán thán ngài là
virtuous being, that is, one who travels through the three
thiện thệ, tức là một bậc đi trong ba
realms without being bound.
cõi nhưng không bị ràng buộc.
Six is ​​worldly understanding.  The term "worldly realm" refers
Sáu là thế gian giải. Thế gian có nghĩa
to a being who possesses complete understanding of the worldly realms
là bậc hiểu biết trọn vẹn về các cõi thế
.  The three realms: the realm of desire, the realm of form, and the
gian. Ba cõi dục giới, sắc giới và vô
realm of formlessness.  The realm of desire includes
sắc giới. Cõi dục giới bao nhiêu gồm địa
hell, hungry ghosts, animals, Asuras,
ngục, ngã quỷ, súc sinh, người a tu la
and the heavens of the desire realm.  The realm of form is the
và trời dục giới. Cõi sắc giới là cõi
heavenly realm reserved for those who practice the four stages of meditation.   The
trời dành cho những vị tu tập tứ thiền.
formless realm is the realm for those who
Cõi vô sắc giới là cõi dành cho những vị
practice the four stages of meditation.
tu tập tứ thiền.
The Buddha fully understood
Đức Phật hiểu biết trọn vẹn ngọn ngành
its intricacies.  The fundamental principles of cause and effect permeate all
của nó. Ngọn ngành của nhân quả thấu
three realms, which is why he is called the one who understands the
suốt ba cõi cho nên gọi ngài là bậc thế
world.
gian giải.
Seven is the supreme being.  This award consists of
Bảy là vô thượng sĩ. Danh hiệu này gồm
two parts.  Supreme means nothing
hai phần. Vô thượng có nghĩa là không có
more.  A "Sĩ" means someone who, through
gì hơn. Sĩ tức là với nội đức tu tập từ
inner cultivation and the accumulation of virtuous deeds from many
bên trong tích cóp thiện hạnh từ nhiều
lifetimes, radiates a
đời lên tự nơi Đức Phật tỏa ra được từ
pure, peaceful, and transcendent energy field emanating from the Buddha,
trường thanh cao, an bình thoát tục,
free from the eight worldly concerns.
thoát khỏi tám mối bận tâm thế gian.
The Buddha was a being of perfect wisdom,
Đức Phật là bậc trí tuệ toàn trí, thấu
possessing profound understanding of all phenomena, which is why we venerate him
đạt vạn pháp nên chúng ta tôn xưng ngài
as the supreme being.  Eight, the rule of a true man
là vô thượng sĩ. Tám, điều ngự trượng
.  In this title, "dieu ngu" refers to
phu. Trong danh hiệu này, điều ngự là
the ability to subdue and control.  A true gentleman
khả năng điều phục và chế ngự. Trượng
is someone who
phu là để cho những bậc quân tử hào hiệp
acts with chivalry and selflessness, sacrificing for the sake of others.
hành xử với tâm hy sinh cho mọi người.
Always ready to help those in need, and willing to
Luôn thấy khổ cứu khổ, thấy những điều
sacrifice themselves to assist in times of disaster
tai ương là sẵn sàng xả thân để trợ
.
giúp.
Celestial Master.  This title means
Thiên Nhân Sư. Danh hiệu này có nghĩa là
the master of heaven, earth, and all living beings.   The
bậc đạo sư của trời, người và muôn loài.
Buddha's enlightenment encompasses
Phật Thế Tôn là sự giác ngộ của Phật gồm
three levels: self-enlightenment, enlightenment of others, and
ba cấp độ: tự giác, giác tha, giác hành,
perfect enlightenment through action.   Self-
viên mãn.
awareness means attaining enlightenment on one's own.   "
Tự giác có nghĩa là tự mình giác ngộ.
Enlightenment of others" means sharing one's enlightenment
Giác tha có nghĩa là đem sự giác ngộ của
with others.  Perfect enlightenment
mình đi chia sẻ với mọi người. Giác mãn
is the manifestation of the highest quality of practice,
là nêu biểu phẩm chất nhất của thực hành
with theory and practice
với lý thuyết và phần sự và phần lý
corresponding without deviation.  Only when
tương ưng không lệch. Chỉ khi giác mãn
we are fully enlightened do we possess complete capabilities, and only then does our wisdom
chúng ta mới có đầy đủ năng lực, trí tuệ
become complete and perfect.  The title "
mới được vẹn toàn viên mãn. Danh hiệu
Buddha" means that the world respectfully addresses and
Thế Tôn tức là thế gian tôn xưng cung
honors Him, making Him a highly revered being in the
kính Ngài, là một bậc tôn quý trên thế
world.  through the capacities of self-awareness,
gian. bởi các năng lực tự giác, giác
awareness of others, awareness in action, and perfect enlightenment.
tha, giác hành, viên mãn.
Now, Shariputra, if you knew that a white-robed
Này Xá Lợi Phất, nếu thầy biết rằng bạch
noble disciple who perfectly observes and practices the five precepts
y thánh đệ tử giữ gìn thực hành năm pháp
and attains these four superior states of mind, then the
một cách hoàn hảo và được bốn tâm tăng
present moment of blissful enlightenment is easily
thượng này đối với hiện pháp lạc chú dễ
attained, not difficult.  Then, with a flourish of the mud,
được chứ không khó. Thì lầy xá lợy phất,
the master recorded that this holy disciple
thầy lên ghi nhận rằng thánh đệ tử này
would no longer be condemned to hell, nor reborn as
không còn bị đọa địa ngục, cũng không
an animal or a ghost,
sanh vào loài súc sinh ngã quỷ và các
nor in any evil realms. He would attain the fruit of the Pure Land practice, would not fall into
chỗ ác được quả tu đào hoàn, không đọa
evil ways, and would certainly progress straight to the state of
ác pháp, nhất định thẳng tiến đến quả vị
perfect enlightenment. He would at most endure seven
chánh đẳng giác, tối đa chịu bảy lần
more cycles of birth and death, after which, after seven cycles between the
sanh tử nữa, sau bảy lần qua lại cõi
heavenly and human realms, suffering would cease
trời và nhân gian liền được chấm dứt
.  And dear fellow practitioners, the
khổ. Và kính thưa các quý đạo hữu, à Đức
Buddha also taught in this sutra that if
Phật cũng dạy trong bài kinh này là nếu
someone like us remembers and contemplates
như người nào như chúng ta nhớ nghĩ tới
the Buddha with these ten names, then all the
Đức Phật với 10 danh hiệu như vậy thì
desires that arise in us will
với những dục khởi lên chúng ta các dục
be eradicated.  Whatever anxieties or
đó đều được tiêu diệt. Với những phiền
worries arise,
não no âu nào khởi nên thì phiền não no
those anxieties or worries will be eradicated.  Therefore,
âu đó đều được tiêu diệt. Cho nên việc
remembering and contemplating the ten titles of the Buddha is extremely
nhớ nghĩ 10 danh hiệu Phật là vô cùng
noble.  Because we have so many worries
cao quý. Vì chúng ta phiền não nhiều
.  The suffering comes from those eight kinds of afflictions.  If our prayers are not answered,
lắm. Phiền não vì tám khổ đấy. Cầu không
we become distressed.  Therefore, when
được thì chúng ta phiền não. Cho nên khi
we pray for something in the
chúng ta cầu một vấn đề gì đó trong
Dharma and are not granted, we should
thiện pháp mà không được thì chúng ta
immediately remember and recite the ten names of the
liền nhớ niệm tới 10 danh hiệu của Đức
Buddha. Then, the affliction will open up, creating the
Phật thì cái phiền não đó sẽ mở ra nhân
conditions for us to resolve it and be free from
duyên để cho chúng ta được giải quyết nó
suffering.  Do we see
đi cho nó hết phiền não. Chúng ta thấy
the benefits?  That's very beneficial.
lợi ích không ạ? Rất là lợi ích nhá. đó
For lay practitioners, this is the
thì người cư sĩ của chúng ta điều này là
basic eight sufferings. For
cơ bản tám khổ này còn đối với những
those practicing at a higher level, we can
người tu cao hơn thì chúng ta có thể
think of the suffering of birth and death—birth, old age, sickness, and
nghĩ tới khổ của sinh tử sinh già bệnh
death. If we wish to overcome it, let
chết chúng ta mong muốn mà vượt qua nó
us remember to recite the
thì chúng ta hãy nhớ đến mời niệm danh
name of the Buddha. We
hiệu của Đức a Thế Tôn nha thì chúng ta
often recite, "Namo Tathagata, the Buddha, the Tathagata, the one who is worthy of offerings, the one who is perfect in conduct, the one who is
thường niệm Nam Mô Như Lai ứng cúng
virtuous, the one who understands the world, the
chánh biến chi minh hạnh túc thiện thể
supreme being, the one who controls the man, the one who is divine, the one who is human."
thế gian giải vô thượng sĩ điều ngự
And
trượng phu thiên nhân sư Phật Thế Tôn Và
we will remember to think about
chúng ta sẽ a nhớ nghĩ về 10 à danh hiệu
this name with its full meaning, as
này với đầy đủ nội dung như là lúc trước
we shared before.  So, after
chúng ta đã chia sẻ nhá. Cho nên à sau
this sharing session, we will
buổi chia sẻ này thì chúng ta sẽ ngồi
meditate to remember these ten titles of the
thiền để nhớ về 10 danh hiệu này của Đức
Buddha, and remember their meanings.  Then they
Phật, nhớ về ý nghĩa nha. Rồi chúng
invited us all to sit in meditation.
thỉnh đại chúng chúng ta ngồi thiền.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Specialized school for the world's gift Ahí
Chuyên trường vì trưởng quà thế gian Ahí
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]